초보자를 위한 자습서

24.0.0.100

이 문서에 잘못된 정보가 있을 수 있습니다. 투비소프트는 이 문서가 제공하는 정보의 정확성을 유지하기

위해 노력하고 특별한 언급 없이 이 문서를 지속적으로 변경하고 보완할 것입니다. 그러나 이 문서에 잘못된

정보가 포함되어 있지 않다는 것을 보증하지 않습니다. 이 문서에 기술된 정보로 인해 발생할 수 있는

직접적인 또는 간접적인 손해, 데이터, 프로그램, 기타 무형의 재산에 관한 손실, 사용 이익의 손실 등에

대해 비록 이와 같은 손해 가능성에 대해 사전에 알고 있었다고 해도 손해 배상 등 기타 책임을 지지

않습니다.

사용자는 본 문서를 구입하거나, 전자 문서로 내려 받거나, 사용을 시작함으로써, 여기에 명시된 내용을

이해하며, 이에 동의하는 것으로 간주합니다.

각 회사의 제품명을 포함한 각 상표는 각 개발사의 등록 상표이며 특허법과 저작권법 등에 의해 보호를 받고

있습니다. 따라서 본 문서에 포함된 기타 모든 제품들과 회사 이름은 각각 해당 소유주의 상표로서 참조용

으로만 사용됩니다.

발행처 | (주)투비소프트

발행일 | 2025/11/28

주소 | (06083) 서울시 강남구 봉은사로 617 인탑스빌딩 2-5층

전화 | 02-2140-7700

홈페이지 | www.tobesoft.com

고객지원센터 | support.tobesoft.co.kr

제품기술문의 | 1588-7895 (오전 10시부터 오후 5시까지)

유지보수정책 | 유지보수기간과 범위는 제품 라이선스 계약에 따라 다릅니다.

변경 이력

버전

변경일

내용

24.0.0.100

2023-11-02

3

차례

저작권 및 면책조항

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  2

변경 이력

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  3

차례

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  4

1. 개발 도구 설치하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6

1.1 넥사크로 스튜디오 설치하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  6

1.2 넥사크로 스튜디오 실행

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10

1.2.1 넥사크로 스튜디오 처음 실행하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  10

1.2.2 넥사크로 스튜디오 실행 시 라이선스 기한 안내

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  11

1.3 더 많은 내용 찾아보기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  12

2. 화면 만들고 웹브라우저에서 실행하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13

2.1 새로운 프로젝트 만들기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  13

2.2 프로젝트에 있는 화면 열기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  16

2.3 만든 화면을 웹브라우저에서 실행하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  18

2.4 프로젝트 다시 열기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  21

2.5 새로운 화면 만들기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  22

2.6 더 많은 내용 찾아보기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  23

3. Button 컴포넌트 모양 바꾸어보기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  24

3.1 Button 컴포넌트에 표시되는 텍스트 변경하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  24

3.2 Button 컴포넌트 위치 변경하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  25

3.3 Button 컴포넌트 크기 변경하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  26

3.4 속성창에서 Button 컴포넌트 위치와 크기 변경하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  27

3.5 도움말에서 컴포넌트 속성 확인하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  28

3.5.1 컴포넌트 목록에서 찾기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  28

3.5.2 항목명으로 찾기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  30

3.6 더 많은 내용 찾아보기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  30

4. 여러 컴포넌트 배치하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  31

4.1 특정 컴포넌트 기준으로 정렬해서 배치하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  31

4

차례 | 5

4.2 일정 간격으로 컴포넌트 배치하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  32

4.3 화면 크기가 변할 때 컴포넌트의 크기도 같이 조정하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  34

4.4 더 많은 내용 찾아보기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  36

5. 사용자 입력에 따라 다음 동작 처리하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  37

5.1 Button 컴포넌트 클릭했을 때 메시지 표시하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  37

5.2 사용자가 입력한 내용을 메시지로 표시하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  39

5.3 더 많은 내용 찾아보기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  40

6. 표와 데이터 다루기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  41

6.1 표에 데이터 표시하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  41

6.2 표에서 선택한 데이터를 Edit 컴포넌트에서 수정하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  45

6.3 표에서 데이터 수정하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  48

6.4 더 많은 내용 찾아보기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  51

7. 더 많은 내용 찾아보기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  52

7.1 넥사크로 N 학습

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  52

7.1.1 온라인으로 학습하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  52

7.1.2 혼자서 학습하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  53

7.1.3 커뮤니티에서 학습하기

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  53

7.1.4 프로젝트형 전문가 양성과정

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  54

7.2 기술지원

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  55

1.

개발 도구 설치하기

넥사크로 N은 화면을 디자인하고 사용자에게 데이터를 보여주거나 사용자가 입력한 데이터를 처리하기 위해 코드를

작성할 수 있는 개발 도구인 넥사크로 스튜디오를 제공합니다. 이번 장에서는 넥사크로 스튜디오를 처음 설치하는 방

법을 살펴봅니다.

1.1 넥사크로 스튜디오 설치하기

1 파일 탐색기에서 넥사크로 스튜디오 설치 파일을 선택하고 실행합니다.

설치 파일명은 NexacroN_SetupStudio.exe 또는 NexacroN_SetupStudio_x64.exe입니다.

설치 파일은 투비소프트 웹사이트에서 내려받을 수 있습니다.

웹사이트 [DEV.TOOL > NEXACRO > 체험판 다운로드]

https://www.tobesoft.com/product/nexacro

개발 도구 설치하기 | 7

2 넥사크로 스튜디오 설치 과정에서 사용할 언어를 선택합니다.

기본 설정은 운영체제에서 설정한 언어로 표시됩니다. 언어 선택 후에는 [OK] 버튼을 클릭하세요.

3 소프트웨어 사용계약을 확인하고 동의합니다.

소프트웨어 사용계약 정보를 확인하고 "동의합니다" 항목을 체크한 후에 [다음] 버튼을 클릭하세요.

8 | 초보자를 위한 자습서

4 추가 옵션은 기본값을 변경하지 않고 [다음] 버튼을 클릭하세요.

5 설치 정보를 표시되면 [설치] 버튼을 클릭하세요.

개발 도구 설치하기 | 9

6 설치가 완료되면 [Finish] 버튼을 클릭하세요.

기본 설정은 [종료] 버튼을 클릭하면 설치된 넥사크로 스튜디오를 실행합니다. 실행을 원하지 않는다면 "Nexa

cro Studio 실행" 항목 체크 박스를 클릭해 체크 상태를 해제해 주세요.

10 | 초보자를 위한 자습서

1.2 넥사크로 스튜디오 실행

넥사크로 스튜디오 실행 시 도움말, 속성 설명을 제외한 모든 메시지는 설치 시 선택한 언어나 운영체제

에 설정된 언어와 상관없이 영어로만 표시됩니다.

1.2.1 넥사크로 스튜디오 처음 실행하기

설치 완료 후 넥사크로 스튜디오가 최초 실행한 상태입니다. 최초 실행 시 안내문이나 설정은 이후 실행 시 표시되지

않습니다.

1 라이선스 관련 문구가 표시되면 [OK] 버튼을 클릭하세요.

넥사크로 스튜디오가 최초 실행 시 라이선스를 확인하고 라이선스가 없는 경우에는 60일 체험판으로 동작합니

다.

2 넥사크로 스튜디오 화면 옵션은 기본값을 변경하지 않고 [Start] 버튼을 클릭하세요.

[Start] 버튼을 클릭하면 넥사크로 스튜디오가 실행됩니다.

개발 도구 설치하기 | 11

1.2.2 넥사크로 스튜디오 실행 시 라이선스 기한 안내

체험판 사용 시에는 실행 시 남은 라이선스 기한을 표시하고 [OK] 버튼 클릭 시 넥사크로 스튜디오가 실행됩니다.

12 | 초보자를 위한 자습서

1.3 더 많은 내용 찾아보기

넥사크로 스튜디오 설치 및 업데이트에 대한 더 많은 내용은 개발도구 가이드를 참고하세요.

● 개발도구 가이드

넥사크로 스튜디오 설치하기, 시작 페이지, 도움말

2.

화면 만들고 웹브라우저에서 실행하기

넥사크로 N은 누구나 쉽게 간단한 화면을 개발할 수 있게 구성되어 있습니다. 개발도구를 설치했으니 웹브라우저에

서 실행할 수 있는 화면을 만들어봅니다.

2.1 새로운 프로젝트 만들기

일반적으로 웹사이트는 여러 개의 화면으로 구성됩니다. 넥사크로 N은 여러 개의 화면을 관리하기 위해 프로젝트를

만들고 프로젝트 안에 화면을 추가합니다.

1 넥사크로 스튜디오를 실행합니다.

2 화면 가운데 "Start Project"라는 문구 아래 [New] 버튼을 클릭합니다.

14 | 초보자를 위한 자습서

3 새로운 창이 열리면 Project Name 항목에 프로젝트 이름을 입력하고 [Next] 버튼을 클릭합니다.

4

Screen 설정값은 기본값으로 놔두고 [Next] 버튼을 클릭합니다.

5

Frame 설정값도 기본값으로 놔두고 [Finish] 버튼을 클릭합니다.

화면 만들고 웹브라우저에서 실행하기 | 15

[Finish] 버튼을 클릭하면 내부적으로 필요한 파일을 생성합니다.

6

Project Explorer 영역에 앞에서 입력한 프로젝트명으로 프로젝트가 생성된 것을 확인합니다.

16 | 초보자를 위한 자습서

2.2 프로젝트에 있는 화면 열기

기본 설정에서 만들어진 파일을 사용해 간단한 화면을 만들어봅니다.

1

Project Explorer 영역에서 "FrameBase"라는 항목을 찾아 앞에 있는 ▷ 모양 이미지를 클릭합니다.

"FrameBase" 항목이 펼쳐지면서 "Form_Work"라는 항목이 표시됩니다.

2

"Form_Work"라는 항목을 더블 클릭합니다.

넥사크로 스튜디오 가운데 영역에 "Form_Work.xfdl"이라는 탭과 화면이 추가됩니다.

화면 만들고 웹브라우저에서 실행하기 | 17

편집할 화면이 열리면서 새로 생긴 화면 위에는 넥사크로 N에서 기본으로 제공되는 컴포넌트 아이콘이 나열된

툴바도 나타납니다.

3 컴포넌트 툴바에서 세 번째 있는 아이콘을 클릭합니다.

세 번째 아이콘은 Button 컴포넌트입니다. 아이콘을 클릭하면 화면에 Button 컴포넌트를 배치할 준비 상태가

됩니다.

18 | 초보자를 위한 자습서

4 화면 영역으로 마우스 커서를 이동했을 때 Button 컴포넌트 모양으로 마우스 커서가 변경되는 것을 확인합니

다.

5 화면 영역에서 원하는 위치를 클릭하면 Button 컴포넌트가 배치됩니다.

6 툴바에서 저장하기 아이콘을 클릭해 만든 화면을 저장합니다.

2.3 만든 화면을 웹브라우저에서 실행하기

넥사크로 스튜디오는 만들어진 화면을 바로 웹브라우저에서 실행할 수 있는 기능을 지원합니다.

1 넥사크로 스튜디오 상단에 있는 툴바 중에서 "Nexacro Runtime Environment (x86)"으로 표시된 항목 옆에

있는 ▼ 모양 이미지를 클릭합니다.

화면 만들고 웹브라우저에서 실행하기 | 19

2 표시된 목록 중에서 "Microsoft Edge" 항목을 선택합니다.

사용하고 있는 PC에 설치된 웹브라우저 중 넥사크로 N에서 지원하는 웹브라우저 목록이 추가로 표시될 수 있

습니다.

3 브라우저 목록 바로 옆에 있는 아이콘을 클릭합니다.

4

"Run Configuration"이라는 화면이 표시되면 [Run] 버튼을 클릭합니다.

20 | 초보자를 위한 자습서

5 파일 생성 여부를 묻는 창이 나타나면 [Yes] 버튼을 클릭합니다.

[Yes] 버튼을 클릭하면 만든 화면을 웹브라우저에 표시하기 위해 필요한 파일을 생성합니다. 파일 생성이 완료

되면 자동으로 웹브라우저를 실행합니다.

6 웹브라우저에 Button 컴포넌트가 보이는지 확인합니다.

화면 만들고 웹브라우저에서 실행하기 | 21

2.4 프로젝트 다시 열기

넥사크로 스튜디오를 종료하고 다시 시작하면 처음 시작할 때처럼 아무것도 없는 상태로 실행합니다. 앞에서 만든 프

로젝트를 다시 열어봅니다.

1 넥사크로 스튜디오를 실행합니다.

2 화면 가운데 "Recent Project"라는 문구 아래 표시된 프로젝트를 더블 클릭합니다.

3 선택한 프로젝트가 넥사크로 스튜디오에서 열리는 것을 확인합니다.

22 | 초보자를 위한 자습서

2.5 새로운 화면 만들기

넥사크로 N에서 화면은 Form이라고 부릅니다. 앞에서는 프로젝트를 만들 때 같이 생성된 화면을 사용했는데 이번에

는 새로운 화면(Form)을 만들어봅니다.

1 메뉴에서 [File > New > Form (.xfdl)] 항목을 선택합니다.

[File] 항목을 클릭하면 하위 메뉴가 표시되고 [New] 항목을 클릭하면 새로 만들 수 있는 하위 항목이 표시됩니

다.

2 새로운 창이 열리면 Name 항목에 화면 이름을 입력하고 [Finish] 버튼을 클릭합니다.

Location 항목은 "Base"가 선택되어 있으면 놔두고 "FrameBase"인 경우에는 "Base"로 변경합니다.

3

Project Explorer 영역에 "TEST" 항목이 추가되고 넥사크로 스튜디오 가운데 영역에 "TEST.xfdl"이라는 탭과

화면이 추가되는 것을 확인합니다.

화면 만들고 웹브라우저에서 실행하기 | 23

2.6 더 많은 내용 찾아보기

프로젝트나 폼을 만들 때 사용할 수 있는 더 많은 옵션은 개발도구 가이드를 참고하세요.

● 개발도구 가이드

생성마법사 | 프로젝트, Application

생성마법사 | Form, 기타 파일

3.

Button 컴포넌트 모양 바꾸어보기

이전 장에서는 컴포넌트 배치 시 아무것도 수정하지 않았습니다. Button 컴포넌트에 표시되는 텍스트나 컴포넌트의

크기, 아이콘 표시 여부 등은 Button 컴포넌트를 변경해 적용할 수 있습니다. 이번 장에서는 여러 형태로 Button 컴

포넌트를 변경해봅니다.

3.1 Button 컴포넌트에 표시되는 텍스트 변경하기

넥사크로 스튜디오 속성창에서 컴포넌트에 표시되는 텍스트를 변경합니다.

1 화면에 2개의 Button 컴포넌트를 배치합니다.

첫 번째 Button 컴포넌트(Button00)는 놔두고 두 번째 Button 컴포넌트(Button01)만 대상으로 변경합니다.

2 두 번째 Button 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭합니다.

컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭하면 선택한 상태가 됩니다.

3 넥사크로 스튜디오에서 "Properties"라고 표시된 속성창에 "Button01"이 표시되는 것을 확인합니다.

Button 컴포넌트 모양 바꾸어보기 | 25

4 속성 목록 중 "text" 항목을 찾아 값을 "Add to favorites"로 변경하고 Enter키를 입력합니다.

5 화면에서 두 번째 Button 컴포넌트에 표시되는 텍스트가 변경된 것을 확인합니다.

3.2 Button 컴포넌트 위치 변경하기

화면 편집창에서 컴포넌트를 선택하고 위치를 변경합니다. 넥사크로 스튜디오에서 컴포넌트를 화면에 배치하고 위치

를 변경하는 것은 프레젠테이션 소프트웨어에서 도형을 배치하고 위치를 변경하는 것과 거의 비슷합니다.

1

Button 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭합니다.

26 | 초보자를 위한 자습서

컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭하면 선택한 상태가 됩니다.

2

Button 컴포넌트 위에 마우스 포인터를 이동합니다.

마우스 포인터가 상하좌우 화살표 모양으로 바뀌어 표시됩니다.

3

Button 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 누른 상태에서 원하는 위치로 움직입니다.

4 원하는 위치로 움직인 상태에서 눌려있는 마우스 왼쪽 버튼을 놓으면 Button 컴포넌트의 위치가 변경됩니다.

3.3 Button 컴포넌트 크기 변경하기

화면 편집창에서 컴포넌트를 선택하고 크기를 변경합니다. 넥사크로 스튜디오에서 컴포넌트의 크기를 변경하는 것은

프레젠테이션 소프트웨어에서 도형을 배치하고 크기를 변경하는 것과 거의 비슷합니다.

1

Button 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭합니다.

컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭하면 선택한 상태가 됩니다.

2 크기를 변경하고자 하는 Button 컴포넌트의 면 또는 모서리의 점 위에 마우스 포인터를 이동합니다.

마우스 포인터가 양쪽 화살표 모양으로 바뀌어 표시됩니다. 화살표가 표시되는 방향으로 크기를 줄이거나 늘릴

수 있습니다.

Button 컴포넌트 모양 바꾸어보기 | 27

3

Button 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 누른 상태에서 크기를 변경할 방향으로 움직입니다.

4 원하는 크기로 조정한 상태에서 눌려있는 마우스 왼쪽 버튼을 놓으면 Button 컴포넌트의 크기가 변경됩니다.

3.4 속성창에서 Button 컴포넌트 위치와 크기 변경하기

넥사크로 N에서 컴포넌트의 상태는 속성값으로 설정할 수 있습니다. 위치는 left, top 속성으로 설정하고 크기는 wid

th, height 속성으로 설정합니다.

1 두 번째 Button 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭합니다.

컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭하면 선택한 상태가 됩니다.

2 넥사크로 스튜디오에서 "Properties"라고 표시된 속성창에 "Button01"이 표시되는 것을 확인합니다.

3 속성창 스크롤바를 아래로 내려 "Position"으로 표시된 부분을 찾습니다.

left, top, width, height 항목을 확인할 수 있습니다.

28 | 초보자를 위한 자습서

4 속성창에서 left, top, width, height 속성값을 바꾸어봅니다.

Button 컴포넌트의 위치와 크기가 바뀌는 것을 확인할 수 있습니다.

3.5 도움말에서 컴포넌트 속성 확인하기

3.5.1 컴포넌트 목록에서 찾기

1 넥사크로 스튜디오에서 F1키를 입력합니다.

도움말이 팝업창으로 표시됩니다.

2 목차에서 Button 컴포넌트를 찾습니다.

화면에 배치할 수 있는 컴포넌트는 Components > Component 아래에 알파벳 순으로 표시됩니다. "+" 버튼

을 클릭하면 각 항목 하위 항목이 펼쳐집니다.

Button 컴포넌트 모양 바꾸어보기 | 29

3

Button 컴포넌트 항목을 클릭하면 Button 컴포넌트에 대한 기본적인 설명과 구조도 등을 확인할 수 있습니다.

4 원하는 항목을 클릭하면 해당 속성, 메서드, 이벤트에 대한 설명이 오른쪽에 표시됩니다.

30 | 초보자를 위한 자습서

3.5.2 항목명으로 찾기

1 넥사크로 스튜디오에서 F1키를 입력합니다.

2

Index 탭에 원하는 항목명을 입력합니다. "textwidth"이라고 입력해봅니다.

3

"textwidth" 항목 아래에서 Button 항목을 선택합니다.

컴포넌트(오브젝트) 항목을 클릭하면 해당 속성, 메서드, 이벤트에 대한 설명이 오른쪽에 표시됩니다.

3.6 더 많은 내용 찾아보기

컴포넌트의 속성을 편집하고 디자인 속성을 변경하는 더 많은 방법은 개발도구 가이드를 참고하세요.

● 개발도구 가이드

속성 편집(Properties)

Form 디자인 | 배치, 선택, 이동, 설정

프로젝트 편집 | Theme, XCSS

4.

여러 컴포넌트 배치하기

이전 장에서는 컴포넌트를 자유롭게 원하는 위치에 배치했습니다. 하지만 실제 사용할 화면을 만들 때는 텍스트를 입

력하거나 선택하는 컴포넌트와 버튼 컴포넌트 등이 일정한 기준으로 가지고 배치됩니다. 이번 장에서는 여러 컴포넌

트를 배치하는 방법을 살펴봅니다.

4.1 특정 컴포넌트 기준으로 정렬해서 배치하기

컴포넌트 배치 후 좌표값을 수정할 수도 있지만 간단하게 화면 상에서 컴포넌트의 배치 위치를 조정하는 방법을 살펴

봅니다.

1 화면에 Button 컴포넌트를 배치합니다.

2 속성창에서 Button 컴포넌트의 top 속성값을 50으로 변경합니다.

3 화면에 Button 컴포넌트를 하나 더 배치합니다.

4 두 번째 Button 컴포넌트 위에 마우스 포인터를 이동합니다.

마우스 포인터가 상하좌우 화살표 모양으로 바뀌어 표시됩니다.

5

Button 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 누른 상태에서 원하는 위치로 움직입니다.

32 | 초보자를 위한 자습서

6 파란색 선이 첫 번째 Button 컴포넌트와 일치하는 지점에서 눌려있는 마우스 왼쪽 버튼을 놓습니다.

7 속성창에서 두 번째 Button 컴포넌트의 top 속성값이 첫 번째 Button 컴포넌트와 같은 50인지 확인합니다.

4.2 일정 간격으로 컴포넌트 배치하기

툴바처럼 일정 간격으로 같은 크기의 아이콘을 배치해야 하는 경우 자동으로 간격을 조정하는 방법을 살펴봅니다.

1 화면에 Div 컴포넌트를 배치합니다.

Div 컴포넌트는 컴포넌트 툴바에서 Button 컴포넌트에서 6번째 위치에 있습니다.

2

Div 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭합니다.

3 속성창에서 Div 컴포넌트의 background 속성값을 "red"로 변경합니다.

일반적으로 배경색을 따로 지정할 필요는 없지만 Div 컴포넌트의 특성 상 컴포넌트가 디자인 화면

에서 잘 보이지 않기 때문에 편의상 배경색을 지정했습니다.

4 속성창에서 Div 컴포넌트의 type 속성값을 "horizontal"로 변경합니다.

5

Button 컴포넌트를 Div 컴포넌트 영역 내에 배치합니다.

이전에 컴포넌트를 배치할 때와 다르게 클릭한 위치에 Button 컴포넌트가 배치되지 않고 Div 컴포넌트 기준으

로 좌측 상단에 배치됩니다.

type 속성을 "horizontal"으로 설정하면 Div 컴포넌트 영역 내에서 왼쪽을 기준으로 컴포넌트를 순서대로 배

치하게 됩니다.

여러 컴포넌트 배치하기 | 33

6

Button 컴포넌트를 두 개 더 배치합니다.

첫 번째 Button 컴포넌트의 오른쪽에 두 번째와 세 번째 Button 컴포넌트가 배치됩니다.

7

Div 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭합니다.

8 속성창에서 horizontalgap 속성값을 10으로 변경합니다.

9 컴포넌트의 간격이 10만큼 조정된 것을 확인합니다.

34 | 초보자를 위한 자습서

4.3 화면 크기가 변할 때 컴포넌트의 크기도 같이 조정하

기

화면 너비가 변하면 그에 따라 Edit 컴포넌트의 너비가 같이 변하고 Button 컴포넌트는 화면 오른쪽에 고정된 상태로

표시하는 방법을 살펴봅니다.

1 화면에 Edit 컴포넌트와 Button 컴포넌트를 배치합니다.

Edit 컴포넌트는 컴포넌트 툴바에서 Button 컴포넌트에서 2번째 위치에 있습니다.

2

Edit 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭합니다.

3 속성창에서 Edit 컴포넌트의 left, top, height 속성값을 아래와 같이 변경합니다.

left: 30

top: 30

height: 50

4

Button 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭합니다.

5 속성창에서 Button 컴포넌트의 left 속성값을 지우고 right, top, height, width 속성값을 아래와 같이 변경합

니다.

left 속성값 대신 right 속성값을 설정해서 화면 오른쪽에 Button 컴포넌트의 위치를 고정시킬 수 있습니다.

right: 30

top: 30

height: 50

width: 120

6

Edit 컴포넌트를 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭합니다.

7 마우스 포인터를 Edit 컴포넌트 가운데 표시된 "+" 모양 위로 이동합니다.

마우스 포인터가 손 모양으로 바뀌는 것을 확인합니다.

여러 컴포넌트 배치하기 | 35

8 마우스 왼쪽 버튼을 누른 상태에서 Button 컴포넌트로 드래그합니다.

9

Button 컴포넌트의 색상이 바뀌면 마우스 왼쪽 버튼을 놓습니다.

아래 그림과 같이 Button 컴포넌트 위에 편집창에 나타나면 숫자 입력하는 부분을 20으로 수정합니다.

Edit 컴포넌트의 right 좌표값을 Button 컴포넌트의 left 좌표값에서 20만큼 떨어지도록 유지한다는 의미입니

다.

Edit 컴포넌트를 먼저 배치하고 Button 컴포넌트를 배치한 경우에는 아래와 같은 경고창이 표시됩니다. [Yes]

버튼을 클릭합니다.

10 넥사크로 스튜디오 상단에 있는 툴바 중에서 돋보기 모양 아이콘을 클릭합니다.

만든 화면을 웹브라우저에서 실행하기 장을 참고하세요.

이전 장에서는 Launch 메뉴를 사용했는데 이번 장에서는 QuickView 메뉴를 사용합니다.

Launch는 애플리케이션 전체를 실행할 때 사용하고 QuickView는 현재 편집하는 화면만 실행할

때 사용합니다.

36 | 초보자를 위한 자습서

11 웹브라우저에 Edit 컴포넌트와 Button 컴포넌트가 표시되는지 확인하고 웹브라우저의 너비를 변경해봅니다.

웹브라우저의 너비가 작아지면 그에 따라 Edit 컴포넌트의 너비도 작아지고 Button 컴포넌트는 웹브라우저 오

른쪽 기준으로 같은 위치에 표시됩니다.

4.4 더 많은 내용 찾아보기

여러 컴포넌트의 배치와 정렬 방식에 대한 더 많은 방법은 개발도구 가이드를 참고하세요.

● 개발도구 가이드

Form 디자인 | 배치, 선택, 이동, 설정

Form 디자인 | 포지션, 가이드

Form 디자인 | MLM, Fluid Layout

5.

사용자 입력에 따라 다음 동작 처리하기

애플리케이션의 목적에 따라 단순히 정보를 보여주기 위한 용도로만 만들 수 있습니다. 하지만 업무용 시스템에서는

데이터를 입력하고 조회하고 결과를 처리하는 용도로 많이 사용됩니다. 이번 장에서는 사용자가 어떤 조작을 했을 때

이를 처리하는 방식을 살펴봅니다.

5.1 Button 컴포넌트 클릭했을 때 메시지 표시하기

넥사크로 N의 기본적인 이벤트 처리 방식을 살펴봅니다.

1 화면에 Button 컴포넌트를 배치합니다.

2 속성창에서 Event 아이콘을 클릭합니다.

속성창은 Property(속성)이 기본 선택 상태입니다. Property 선택 시에는 속성 목록이 표시되고 Event 선택

시에는 이벤트 목록이 표시됩니다.

3

Event 목록 중에서 onclick 항목을 찾아 입력 영역을 더블 클릭합니다.

onclick 이벤트는 사용자가 Button 컴포넌트를 클릭했을 때 발생하는 이벤트입니다.

38 | 초보자를 위한 자습서

[컴포넌트 id 속성값]_[이벤트명] 형태의 값이 입력되고 화면이 스크립트 모드로 변경됩니다.

4 생성된 스크립트에 다음과 같이 명령을 추가합니다.

사용자가 Button 컴포넌트를 클릭했을 때 onclick 이벤트가 발생하고 아래 funtion(이벤트 핸들러 함수)에 작

성된 명령을 실행하게 됩니다.

this.Button00_onclick = function(obj:nexacro.Button,e:nexacro.ClickEventInfo)

{

};

this.alert("TEST");

5 넥사크로 스튜디오 상단에 있는 툴바 중에서 돋보기 모양 아이콘(QuickView)을 클릭합니다.

6 웹브라우저에 Button 컴포넌트가 표시되는지 확인합니다.

7

Button 컴포넌트를 클릭하고 메시지가 표시되는지 확인합니다.

5.2 사용자가 입력한 내용을 메시지로 표시하기

사용자 입력에 따라 다음 동작 처리하기 | 39

이번에는 사용자가 Edit 컴포넌트에 입력한 내용을 Button 컴포넌트 클릭 시 메시지로 표시하는 방법을 살펴봅니다.

1 화면에 Edit 컴포넌트와 Button 컴포넌트를 배치합니다.

2

3

Button 컴포넌트를 선택하고 속성창에서 Event 아이콘을 클릭합니다.

Event 목록 중에서 onclick 항목을 찾아 입력 영역을 더블 클릭합니다.

[컴포넌트 id 속성값]_[이벤트명] 형태의 값이 입력되고 화면이 스크립트 모드로 변경됩니다.

4 생성된 스크립트에 다음과 같이 명령을 추가합니다.

Edit 컴포넌트에 입력된 값은 value 속성값으로 저장됩니다. 이 값을 가져와서 Button 컴포넌트 클릭 시 메시

지로 표시합니다.

this.Button00_onclick = function(obj:nexacro.Button,e:nexacro.ClickEventInfo)

{

};

this.alert("Hello, "+this.Edit00.value);

5 넥사크로 스튜디오 상단에 있는 툴바 중에서 돋보기 모양 아이콘(QuickView)을 클릭합니다.

6 웹브라우저에 Edit 컴포넌트와 Button 컴포넌트가 표시되는지 확인합니다.

7

8

Edit 컴포넌트의 여러분의 이름을 입력합니다.

Button 컴포넌트를 클릭하고 Edit 컴포넌트에 입력한 내용과 함께 메시지가 표시되는지 확인합니다.

40 | 초보자를 위한 자습서

5.3 더 많은 내용 찾아보기

넥사크로 스튜디오에서는 코드 작성 시 활용할 수 있는 다양한 기능을 지원합니다. 개발도구 가이드에서 다양한 사용

방법을 살펴보세요.

● 개발도구 가이드

개발 편의 기능

QuickCode를 사용하면 코드 작성 없이 다양한 이벤트를 처리할 수 있습니다. 개발도구 가이드에서 QuickCode에

대해 살펴보세요.

● 개발도구 가이드

QuickCode 코어

6.

표와 데이터 다루기

표는 여러 데이터를 한 눈에 볼 수 있게 표시하고 편집하는 기능을 제공합니다. 이번 장에서는 표에 데이터를 표시하

고 다루는 방법을 살펴봅니다.

6.1 표에 데이터 표시하기

Grid 컴포넌트를 사용해 표에 데이터를 표시하는 방법을 살펴봅니다.

실제 업무에서는 원격에 있는 데이터베이스에서 가져온 데이터를 사용하겠지만 이번 장에서는 임의의 데이터를 넥사

크로 스튜디오에서 입력하고 이를 사용합니다.

1 화면에 Dataset 오브젝트를 배치합니다.

컴포넌트 툴바에서 원통 모양의 아이콘을 찾아주세요.

Button 컴포넌트와 다르게 Dataset 오브젝트는 화면에 표시되지 않습니다. Dataset 오브젝트는 데이터를 관

리하는 보이지 않는 형태이기 때문입니다. 이런 오브젝트는 Invisible Object 창에 따로 표시합니다.

42 | 초보자를 위한 자습서

2

Invisible Object 창 목록에서 Dataset 오브젝트 아이콘을 더블 클릭합니다.

편집 화면과 속성창 사이에 Dataset Editor가 표시됩니다.

3

Dataset Editor의 Columns 툴바에서 "+" 모양의 아이콘(Add column to the dataset)을 클릭합니다.

표와 데이터 다루기 | 43

첫 번째 컬럼 항목이 "Column0"이라는 id로 추가됩니다.

4

id 값이 표시된 부분을 클릭하고 "Column0"에서 "Name"으로 수정합니다.

Columns 항목에서 id는 표에서 제목줄에 표시되는 이름 역할을 합니다.

5

Dataset Editor의 Columns 툴바에서 "+" 모양의 아이콘(Add column to the dataset)을 클릭합니다.

6 추가된 두 번째 컬럼 항목의 id 값을 "City"로 수정합니다.

7

Dataset Editor의 Rows 툴바에서 "+" 모양의 아이콘(Add row to the dataset)을 5번 클릭합니다.

5개의 빈 Row가 만들어집니다.

44 | 초보자를 위한 자습서

8

Name, City 항목의 데이터를 입력합니다.

9 화면에 Grid 컴포넌트를 배치합니다.

10

Invisible Object 창 목록에서 Dataset 오브젝트 아이콘를 마우스 왼쪽 버튼을 누른 상태에서 Grid 컴포넌트로

드래그합니다.

11 Grid 컴포넌트의 경계선이 굵게 바뀌면 마우스 왼쪽 버튼을 놓습니다.

12 Dataset 오브젝트에 입력한 데이터가 Grid 컴포넌트에 표시되는 것을 확인합니다.

표와 데이터 다루기 | 45

6.2 표에서 선택한 데이터를 Edit 컴포넌트에서 수정하

기

Grid 컴포넌트에 Dataset 오브젝트를 연결해서 데이터를 표시하는 것을 데이터 바인딩이라고 합니다. 이번에는 Gri

d 컴포넌트에서 선택한 Row에 해당하는 값을 Edit 컴포넌트에 표시하고 수정하는 방법을 살펴봅니다.

이번 실습은 "표에 데이터 표시하기"에서 만든 결과물에서 이어서 진행합니다.

1

Grid 컴포넌트를 선택하고 속성창에서 autofittype 속성값을 "col"로 변경합니다.

Grid 크기에 맞게 컬럼 너비를 자동 조정합니다.

2

Edit 컴포넌트를 화면에 배치합니다.

46 | 초보자를 위한 자습서

3

Invisible Object 창 목록에서 Dataset 오브젝트 아이콘를 마우스 왼쪽 버튼을 누른 상태에서 Edit 컴포넌트로

드래그합니다.

4

5

Edit 컴포넌트의 경계선이 굵게 바뀌면 마우스 왼쪽 버튼을 놓습니다.

Bind Item 창이 뜨면 Column ID 항목값을 "Name"으로 선택하고 [OK] 버튼을 클릭합니다.

6 넥사크로 스튜디오 상단에 있는 툴바 중에서 돋보기 모양 아이콘(QuickView)을 클릭합니다.

7

Grid 컴포넌트에 첫 번째 Row가 선택된 상태이고 Edit 컴포넌트에 첫 번째 Row의 Name 데이터가 표시되는

지 확인합니다.

8 다른 Row 선택 시 선택한 Row의 데이터가 표시되는지 확인합니다.

표와 데이터 다루기 | 47

9

Edit 컴포넌트에서 다른 값을 입력하고 Enter 키 입력 시 Grid 컴포넌트의 데이터가 바뀌는 것을 확인합니다.

10 다시 넥사크로 스튜디오로 돌아와서 화면에 Edit 컴포넌트를 하나 더 배치합니다.

11

Invisible Object 창 목록에서 Dataset 오브젝트 아이콘를 마우스 왼쪽 버튼을 누른 상태에서 두 번째 Edit 컴

포넌트로 드래그합니다.

12

Edit 컴포넌트의 경계선이 굵게 바뀌면 마우스 왼쪽 버튼을 놓습니다.

13

Bind Item 창이 뜨면 Column ID 항목값을 "City"로 선택하고 [OK] 버튼을 클릭합니다.

48 | 초보자를 위한 자습서

14 넥사크로 스튜디오 상단에 있는 툴바 중에서 돋보기 모양 아이콘(QuickView)을 클릭합니다.

15 Grid 컴포넌트에 첫 번째 Row가 선택된 상태이고 Edit 컴포넌트에 첫 번째 Row의 Name, City 데이터가 표

시되는지 확인합니다.

6.3 표에서 데이터 수정하기

Grid 컴포넌트에서 선택한 Row에 해당하는 값을 Edit 컴포넌트에 연결해서(데이터 아이템 바인딩) 데이터를 표시하

고 수정해보았습니다. 이번에는 Grid 컴포넌트에서 직접 데이터를 수정하는 방법을 살펴보겠습니다.

이번 실습은 "표에 데이터 표시하기"에서 만든 결과물에서 이어서 진행합니다.

1

2

Grid 컴포넌트를 더블클릭합니다.

Grid Contents Editor가 새 창으로 표시되는 것을 확인합니다.

표와 데이터 다루기 | 49

3

4

Name 컬럼 아래에 row1 항목을 클릭합니다.

Grid Contents Editor 속성창에서 editype 속성 항목을 찾고 속성값을 "text"로 변경합니다.

5

[OK] 버튼을 클릭하고 Grid Contents Editor를 닫습니다.

6 넥사크로 스튜디오 상단에 있는 툴바 중에서 돋보기 모양 아이콘(QuickView)을 클릭합니다.

50 | 초보자를 위한 자습서

7 수정할 Row의 Name 컬럼 항목을 더블클릭하면 편집 상태로 전환됩니다. 변경할 값을 입력하고 Enter 키를

입력합니다.

8 변경한 값이 Grid 컴포넌트와 Edit 컴포넌트에 반영된 것을 확인합니다.

6.4 더 많은 내용 찾아보기

표와 데이터 다루기 | 51

Grid 컴포넌트는 다양한 기능을 지원합니다. 컴포넌트 활용 워크북에서 다양한 사용 방법을 살펴보세요.

● 컴포넌트 활용 워크북

Grid 기본

Grid 레이아웃

Grid 셀

Grid 응용

Grid 컴포넌트와 비슷하지만 좀 더 자유로운 형식으로 편집할 수 있는 ListView 컴포넌트도 같이 살펴보세요.

● 컴포넌트 활용 워크북

ListView

Grid 컴포넌트에 표시된 데이터를 스프레드시트 파일로 내보내거나 스프레드시트 파일의 데이터를 Grid 컴포넌트로

가져올 수 있습니다.

● 컴포넌트 활용 워크북

ExcelExportObject / ExcelImportObject

7.

더 많은 내용 찾아보기

7.1 넥사크로 N 학습

7.1.1 온라인으로 학습하기

Zoom으로 아래 과정에 대한 실시간 교육을 진행합니다.

● 기본

● 컴포넌트 활용

● 실무 활용

● 운영자

● 디자인(기본, 심화)

교육 일정은 아래 링크를 참고하세요.

http://support.tobesoft.co.kr/Support/?menu=Education_Schedule&page=1

더 많은 내용 찾아보기 | 53

7.1.2 혼자서 학습하기

온라인 교육 동영상을 보면서 혼자 학습할 수 있습니다. 제공하는 영상은 아래 링크를 참고하세요.

https://edu.tobesoft.com/eduplay/

7.1.3 커뮤니티에서 학습하기

넥사크로 N을 학습하거나 사용하면서 궁금한 점을 문의하거나 개발팁을 커뮤니티에서 공유할 수 있습니다. 플레이

넥사크로에서 다양한 곳에서 활동하고 있는 멤버들을 만나보세요.

https://www.playnexacro.com/

54 | 초보자를 위한 자습서

7.1.4 프로젝트형 전문가 양성과정

프로젝트 수행 과정에서 발생할 수 있는 이슈 대응 및 노하우 까지 학습 할 수 있는 전문가 양성과정입니다.

커뮤니티(플레이 넥사크로), 기술지원 사이트, 회사 홈페이지 공지를 참고하세요.

7.2 기술지원

더 많은 내용 찾아보기 | 55

기술지원은 라이선스 고객을 대상으로 제공합니다. 대상 고객이 아닌 경우 기술지원이 제공되지 않을 수 있습니다.

기술지원 사이트: http://support.tobesoft.co.kr/

유선 문의: 1588-7895

